سم الله الرحمن الرحيم .........(العقيق الاحمر اليماني )#تقرير وارجو المعذره للاطاله !!!.............
اللهم صل على محمد وآل محمد
العقيق اليماني وما ادراكم ماهو انه سر من اسرار الله ، سبحان من يجعل حكمته فيما شاء من خلقه
بين اسرار الاحجار الكثيرة نجده متألقا بلونه الجذاب الباعث على الهدؤ ، بمجرد ماتلبس خاتما منه ن تسري تلك الرحمة الشفيفة من يدك الى قلبك ، وكأنه يقول لك اهلا بك صديقي العزيز انا في خدمتك فأهنأ بالا وقر عينا
قد يلتبس على البعض انه ليس للأحجار فوائد الا بتلبيسها بروحانيات ، والحق ان بها فوائد قد تفوق احيانا قوة الروحانيات نفسها وذلك لأنها ارواح كما صرح بذلك اهل هذا الميدان والمختصون به .
========
دعوني معكم أبدأ في شرح بعض خواص العقيق الأحمر الطبيعية ،
1/ يذهب الخوف والرجيف والفزع والخيالات النفسية والشيطانيه
2/ يقوي القلب والدورة الدموية
3/ يزيد الوجه بهائءا واشراقا
4/ يجلب السرور والفرح والسكينة النفسية
5/ يخففف من التوتر والقلق عند زيادة الانفعال فور لبسه
6/ يجلب الرزق والحظ الحسن للابسه
7/ يساعد على علاج امراض القلب عموما
8/ يخفف من آلام الدورة الشهرية عند النساء
9/ يزيد خصوبة الرجل وقدرته على الانجاب
10/ يعين على الحفظ والتعلم الجيد
11/ يزيد من قدرة التحدث والفصاحة والثقة بالنفس
12/ يساعد على حسن التواصل الاجتماعي والتغلب على الخجل .
13/ يعطي قبولا وهالة اجتماعية ( كاريزما )
14/ الكثير من الحظوظ الروحانية والمادية .
...................................................................................
العقيق الاحمر الهندي الخاصية الغالبة عليه المحبه بين الناس وجلب القلوب وانبساط النفس
العقيق الاحمر اليمني الخاصية الغالبة عليه الهيبة والقبول وقضاء الحوائج

العقيق الاحمر الايراني متذبذب بين هؤلاء وهؤلاء

والعقيق الاحمر بصفة عامة مفرح مقوي للقلب والدورة الدموية يساعد على تخثر الدم فيقطع النزيف .
...................................................................................
عن الصادق (عليه السلام ) : من أتخذ خاتماً فصه عقيق ، لم يفتقر ولم يقض له إلا بالتي هي أحسن ...
* وقال ( عليه السلام ) : العقيق حرز في السفر ...
* وعنه ( عليه السلام ) : من أصبح وفي يده خاتم ، فصه عقيق ، متختماً به في يده اليمنى ، وأصبح من قبل أن يراه أحد ، فقلب فصه إلى باطن كفه ، وقرأ ( إنا أنزلناه ... إلى آخر السورة ) ثم يقول : ( آمنت بالله وحده ، لاشريك له وكفرت بالجبت والطاغوت ، وآمنت بسر آل محمد وعلانيتهم ) ، وقاه الله في ذلك اليوم ، شر ما ينزل من السماء وما يعرج فيها وما يلج في الأرض ، وما يخرج منها وكان في حرز الله ، وحرز رسوله ، حتى يمسي ...
* وقال علي بن أبي طالب ( عليه السلام ) : تختموا بالعقيق يبارك عليكم ، وتكونوا في أمن من البلاء ...
* وعن رسول الله ( صلى الله عليه وآله وسلم ) : التختم بالعقيق حرز من كل سوء ولابسه لم يزل عليه من الله واقية ...
* ومن نقش على خاتم عقيق ( محمد نبي الله علي ولي الله ) وقاه الله ميتة السوء ، ولم يمت إلا على الفطرة ، وما رفعت كف أحب إلى الله من كف فيه عقيق ، ومن ساهم بالعقيق كان حظه الأوفر ...
* عن سليمان الأعمشي قال : كنت مع جعفر بن محمد ( عليه السلام ) على باب أبي جعفر المنصور فخرج من عنده مجلود بالسوط فقال لي : يا سليمان انظر ما فص خاتمه ؟
قلت : يا بن رسول الله فصه غير العقيق ، فقال : يا سليمان أما لو أنه كان عقيقاً لما جلد بالسوط ، قلت : يابن رسول الله زدني ؟ قال : يا سليمان هو أمان من قطع اليد ، قلت : يابن رسول الله زدني ؟ قال : يا سليمان هو أمان من الندم ، قلت : يا بن رسول الله زدني ؟ قال : يا سليمان إن الله يحب أن ترفع إليه في الدعاء يد فيها فص عقيق ، قلت : يا بن رسول الله زدني ؟ قال : العجب كل العجب من يد فيها فص عقيق كيف تخلو من الدنانير والدراهم ، قلت : يا بن رسول الله زدني ؟ قال : يا سليمان إنه حرز من كل بلاء ، قلت : يا بن رسول الله زدني ؟ قال : يا سليمان هو أمان من الفقر ، قلت : يا بن رسول الله أحدث بها عن جدك الحسين بن علي عن أمير المؤمنين ؟ قال : نعم ...
............................................................................
العقيق بشكل عام &
يزيد الذكاء يعطي الفصاحة-الا نتصار على الا عداء –يملأ القلب شجاعة مقترنة با الفطنة – والحذق-يجلب الصحة مع الوقاية وتيسير الأمور –من
تختم به سكنت روعته عند الخصام قال رسول الله تختموا با العقيق فأنه لا يصيب أحدكم غما مادام عليه _قال الرسول تختموا با العقيق فأنه ينفي الفقر وقال من تختم با العقيق قضيت حوائجه وقال
تختموا با العقيق فأنه أول جبل أقر لله بالوحدانية –
وقال الأمام علي صلاة ركعتين بفص عقيق تعدل ألف ركعة بغيره

عقيق أحمر &
يطرد الأحلام المزعجة –يجلب التوفيق وقضاء الحوائج –يجلب الظرف والرقة-يجلب الفرح والسلام والظمأنيةوالسرور-ويزيل الآفكارالشريرة والأحزان –وهو دليل الإخلاص والصداقة-قال رسول الله من تختم بفص عقيق أحمر ختم الله تعالى له بالحسنى .
من أنواعه
العقيق الأحمر
العقيق الأحمر وأجوده ما اشتدت حمرته وأفضله يعرف باليماني، ويطلق على الأنواع الحمراء والبرتقالية اسم كارنيليان CARNELIAN أما الحمراء الذهبية والحمراء البنية فتدعى سارد SARD وله ثلاثة أشكال الدموي والكبدي والمخلوط.
العقيق الأحمر، ويعتبر من أجود العقيق اليماني لما له من خصائص نادرة لا توجد في أي نوع من أنواع العقيق المختلفة.
وتندرج تحت هذا النوع أنواع عديدة منها الرماني بنوعيه الفاتح والغامق – الكبدي والخوخي والتمري.
العقيق الأصفر
ويوجد منه الأصفر الفاتح والأصفر الخالص والأخير يسمونه شرف الشمس.
العقيق المصور
هذا النوع من العقيق اليماني من أبدع وأجمل ما خلق الله وهذه معجزة من معجزات الله فيما خلق، فهذا النوع والذي يندرج ضمن أفضلية (العقيق الأحمر) والعقيق المصور هو الذي تظهر فيه كتابات وصور طبيعية خلقها الله وشكلها داخل تلك الصخور الصماء ومن هذه الصورة وأجملها روعة صورة الكعبة المشرفة وهناك صور أخرى كصورة الصقر وغيرها من الصور.
العقيق المشجر
وهو ما كان فيه شكل أشجار وقد يندرج تحت العقيق المصور.
العقيق الأبيض اللبني اللون
العقيق الأزرق يعرف باسم الكالسيدوني الأزرق BLUE CHALCEDONY وهو ذو زرقه باهته عادة.
العقيق الأخضر وهو نادر ويعزى اللون الأخضر إلى آثار النيكل.
العقيق عديم اللون التي تشبه إلى حد بعيد أحجار البلور CRISTAL.
العقيق متعدد الألوان وهو العقيق المتقزح IRIS CARNELIAN والعقيق المبرشBRICCIATED AGATE والعقيق المطحلب MOSS AGATE ذو البقع تشبه الطحالب أو الشعب والعقيق المريش PLUM AQATE فيه نقط لو قطعت لبدت كهيئة الريش أو الزهور.
العقيق الأخضر
كان يتختم به منذ آلاف السنين لجلب الرزق وطرد مردة الشياطين وهو يعتبر من أندر أنواع العقيق على الإطلاق وأغلاها ثمناً وخيره ما جلب من اليمن وارداه ما جلب من الهند.
مواطن العقيق
والعقيق من الأحجار الكريمة يوجد في أستراليا في وادي العقيق بالغرب من نهر روبرتسون وفي أمريكيا في منطقة اوريغون ومونتانا وكاليفورنيا ويونغ وواشنطن والبحيرات العظمى وفي البرازيل في المناطق الجنوبية وفي أوروغواي في المنطقة الشمالية من البلاد وفي تشيكوسلوفاكيا وألمانيا واليمن والهند والصين.
المواطن القديمة:
1- اليمن: ليس أشهر بين العرب من العقيق اليماني (جزع) (بالإنكليزية Onyx) بين سائر أنواع العقيق وقال البيروني أن الحجر العقيق من العقيق اليماني (جزع) بجبل هودان.
وفي جبل هران قرب مدينة ذمار معادن الحجارة النفيسة كالعقيق الأحمر والأصفر والأبيض والوردي وتحظى الأصناف اليمانية عموما بتفضيل معظم الجوهريين وكان الأقدمون يعدونها أجوده.
2- الهند: نقل عن صاحب سر الأسرار أن الهند والسند من مواطن العقيق ولكنه أكد أن اليماني أجود من الهندي
3- الأردن: لم نجد بين المصادر الحديثة من يذكر هذا الموضوع كأحد مواطن الحجر.
4- الصين: زعموا أن أهلها كانوا يكرهون أن تحفر معادنه بيد أن الغجر هناك كانوا يتولون بعضه.
